Para analisar comportamentos recorrentes, relações e tendências no código fornecido, podemos observar:

Padronização e Normalização:

Os nomes de colunas foram padronizados para o formato snake_case. Isso facilita a consistência e manipulação dos dados.

O status das unidades foi normalizado para valores consistentes ('sim' para 'ativo') e tipos de dados otimizados (categorical para status e int32 para id).


Estrutura de Dados:

O DataFrame original é transformado mantendo as três colunas principais: id, unidade_nome, e unidade_status.

Os dados são armazenados em formato otimizado para além de melhor desempenho, facilitar a análise e persistência (serialização com joblib).


Metadados:



Os metadados ajudam a documentar o processo de transformação aplicado, como o sistema e a hora do processamento, e as estatísticas como total de unidades e unidades ativas.

Validação e Erros:

O código inclui verificações para evitar duplicatas de id e verificar a validade dos status ('ativo' ou 'inativo'), garantindo a integridade dos dados.

Persistência e Visualização:


Os dados processados são salvos em um arquivo (padronizado_unidades.z) usando joblib para armazenamento eficiente.

Função display_unidades_data é usada para carregar e exibir dados processados, garantindo que qualquer erro no carregamento seja capturado e tratado.

Exemplo de Extração e Análise de Dados

Para verificar tendências ou comportamentos, podemos adicionar códigos que analisem estatísticas ou padrões adicionais. Por exemplo, se quisermos verificar quantas unidades por cidade estão ativas:


# Contagem de unidades ativas por cidade
df_processado['cidade'] = df_processado['unidade_nome'].apply(lambda x: x.split(' - ')[1])
unidades_por_cidade = df_processado[df_processado['unidade_status'] == 'ativo']['cidade'].value_counts()

print(unidades_por_cidade)

Este exemplo adiciona uma coluna cidade extraída do unidade_nome e conta quantas estão ativas por cidade, exibindo tendências geográficas.

